Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: The course has been translated into other languages by a set of wonderful volunteers:
ja: 本資料は、ボランティアによって翻訳されています：
ko: 이 과정은 다른 언어로도 제공됩니다. 괄호 안은 번역에 도움 주신 분들입니다:

source: [Brazilian Portuguese](https://google.github.io/comprehensive-rust/pt-BR/) by [@rastringer](https://github.com/rastringer), [@hugojacob](https://github.com/hugojacob), [@joaovicmendes](https://github.com/joaovicmendes), and [@henrif75](https://github.com/henrif75).
ja: [ポルトガル語（ブラジル）](https://google.github.io/comprehensive-rust/pt-BR/): [@rastringer](https://github.com/rastringer)、[@hugojacob](https://github.com/hugojacob)、[@joaovicmendes](https://github.com/joaovicmendes)、[@henrif75](https://github.com/henrif75)

source: [Chinese (Simplified)](https://google.github.io/comprehensive-rust/zh-CN/) by [@suetfei](https://github.com/suetfei), [@wnghl](https://github.com/wnghl), [@anlunx](https://github.com/anlunx), [@kongy](https://github.com/kongy), [@noahdragon](https://github.com/noahdragon), [@superwhd](https://github.com/superwhd), [@SketchK](https://github.com/SketchK), and [@nodmp](https://github.com/nodmp).
ja: [中国語（簡体字）](https://google.github.io/comprehensive-rust/zh-CN/): [@suetfei](https://github.com/suetfei)、[@wnghl](https://github.com/wnghl)、[@anlunx](https://github.com/anlunx)、[@kongy](https://github.com/kongy)、[@noahdragon](https://github.com/noahdragon)、[@superwhd](https://github.com/superwhd)、[@SketchK](https://github.com/SketchK)、[@nodmp](https://github.com/nodmp)

source: [Chinese (Traditional)](https://google.github.io/comprehensive-rust/zh-TW/) by [@hueich](https://github.com/hueich), [@victorhsieh](https://github.com/victorhsieh), [@mingyc](https://github.com/mingyc), [@kuanhungchen](https://github.com/kuanhungchen), and [@johnathan79717](https://github.com/johnathan79717).
ja: [中国語（繁体字）](https://google.github.io/comprehensive-rust/zh-TW/): [@hueich](https://github.com/hueich)、[@victorhsieh](https://github.com/victorhsieh)、[@mingyc](https://github.com/mingyc)、[@kuanhungchen](https://github.com/kuanhungchen)、[@johnathan79717](https://github.com/johnathan79717)

source: [Korean](https://google.github.io/comprehensive-rust/ko/) by [@keispace](https://github.com/keispace), [@jiyongp](https://github.com/jiyongp), and [@jooyunghan](https://github.com/jooyunghan).
ja: [韓国語](https://google.github.io/comprehensive-rust/ko/): [@keispace](https://github.com/keispace)、[@jiyongp](https://github.com/jiyongp)、[@jooyunghan](https://github.com/jooyunghan)

source: [Spanish](https://google.github.io/comprehensive-rust/es/) by [@deavid](https://github.com/deavid).
ja: [スペイン語](https://google.github.io/comprehensive-rust/es/): [@deavid](https://github.com/deavid)

source: Use the language picker in the top-right corner to switch between languages.
ja: 画面右上の言語切り替えボタンから、切り替えを行なってください。
ko: 페이지 오른쪽 위의 메뉴를 통해 다른 언어로 전환할 수 있습니다.

source: There is a large number of in-progress translations. We link to the most recently updated translations:
ja: 進行中の翻訳が多数あります。最新の翻訳へのリンクを以下に示します。
ko: 진행 중인 번역이 많습니다. 최근에 업데이트된 번역본으로 연결되는 링크는 다음과 같습니다:

source: [Bengali](https://google.github.io/comprehensive-rust/bn/) by [@raselmandol](https://github.com/raselmandol).
ja: [ベンガル語](https://google.github.io/comprehensive-rust/bn/): [@raselmandol](https://github.com/raselmandol)
ko: [벵갈어](https://google.github.io/comprehensive-rust/bn/): [@raselmandol](https://github.com/raselmandol) 제공.

source: [French](https://google.github.io/comprehensive-rust/fr/) by [@KookaS](https://github.com/KookaS) and [@vcaen](https://github.com/vcaen).
ja: [フランス語](https://google.github.io/comprehensive-rust/fr/): [@KookaS](https://github.com/KookaS)、[@vcaen](https://github.com/vcaen)
ko: [프랑스어](https://google.github.io/comprehensive-rust/fr/): [@KookaS](https://github.com/KookaS) 및 [@vcaen](https://github.com/vcaen) 제공.

source: [German](https://google.github.io/comprehensive-rust/de/) by [@Throvn](https://github.com/Throvn) and [@ronaldfw](https://github.com/ronaldfw).
ja: [ドイツ語](https://google.github.io/comprehensive-rust/de/): [@Throvn](https://github.com/Throvn)、[@ronaldfw](https://github.com/ronaldfw)
ko: [독일어](https://google.github.io/comprehensive-rust/de/): [@Throvn](https://github.com/Throvn) 및 [@ronaldfw](https://github.com/ronaldfw) 제공.

source: [Japanese](https://google.github.io/comprehensive-rust/ja/) by [@CoinEZ-JPN](https://github.com/CoinEZ) and [@momotaro1105](https://github.com/momotaro1105).
ja: [日本語](https://google.github.io/comprehensive-rust/ja/): [@CoinEZ-JPN](https://github.com/CoinEZ)、[@momotaro1105](https://github.com/momotaro1105)
ko: [일본어](https://google.github.io/comprehensive-rust/ja/): [@CoinEZ-JPN](https://github.com/CoinEZ) 및 [@momotaro1105](https://github.com/momotaro1105) 제공.

source: If you want to help with this effort, please see [our instructions](https://github.com/google/comprehensive-rust/blob/main/TRANSLATIONS.md) for how to get going. Translations are coordinated on the [issue tracker](https://github.com/google/comprehensive-rust/issues/282).
ja: この取り組みにご協力いただける場合は、[our instructions](https://github.com/google/comprehensive-rust/blob/main/TRANSLATIONS.md)をご覧ください。翻訳は[issue tracker](https://github.com/google/comprehensive-rust/issues/282)で管理されています。
ko: 이 과정의 번역 작업에 도움을 주고 싶다면 [여기](https://github.com/google/comprehensive-rust/blob/main/TRANSLATIONS.md) 설명된 내용을 참고하세요. 진행 중인 번역 작업에 대한 내용은 [이슈 트래커](https://github.com/google/comprehensive-rust/issues/282)를 참고하세요.

source: When you start reading about Rust, you will soon meet [Cargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/), the standard tool used in the Rust ecosystem to build and run Rust applications. Here we want to give a brief overview of what Cargo is and how it fits into the wider ecosystem and how it fits into this training.
ja: Rustを学び始めると、まもなくRustエコシステムで広く使われているビルドシステム兼パッケージマネージャである[Cargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/)という標準ツールに出会います。ここでは、Cargoの概要や使用方法、そして本講座における重要性について簡単に説明します。
ko: 러스트를 시작하려고하면 당신은 곧 [Cargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/)라는, 러스트 생태계에서 사용하는 표준 빌드/실행 도구를 만날 것 입니다. 여기서는 카고가 무엇인지, 그리고 카고가 러스트 생태계에서 어떤 역할을 하는지, 그리고 이 강의에서 어떻게 사용될 지에 대해 간략히 설명하겠습니다.

source: Installation
ja: インストール
ko: 설치하기

source: **Please follow the instructions on <https://rustup.rs/>.**
ja: **<https://rustup.rs/> の手順に沿ってインストールしてください。**
ko: **<https://rustup.rs/>의 설치 방법을 따르세요.**

source: After installing Rust, you should configure your editor or IDE to work with Rust. Most editors do this by talking to [rust-analyzer](https://rust-analyzer.github.io/), which provides auto-completion and jump-to-definition functionality for [VS Code](https://code.visualstudio.com/), [Emacs](https://rust-analyzer.github.io/manual.html#emacs), [Vim/Neovim](https://rust-analyzer.github.io/manual.html#vimneovim), and many others. There is also a different IDE available called [RustRover](https://www.jetbrains.com/rust/).
ja: Rust をインストールしたら、Rust で動作するようにエディタまたは IDE を設定する必要があります。ほとんどのエディタでは、[rust-analyzer](https://rust-analyzer.github.io/) と通信することでこれを行います。rust-analyzer は、[VS Code](https://code.visualstudio.com/)、[Emacs](https://rust-analyzer.github.io/manual.html#emacs)、[Vim / Neovim](https://rust-analyzer.github.io/manual.html#vimneovim) など、多くのエディタ向けにオートコンプリート機能と「定義に移動」機能を提供します。[RustRover](https://www.jetbrains.com/rust/) という別の IDE も用意されています。

source: The Rust Ecosystem
ja: Rust エコシステム
ko: 러스트 생태계

source: The Rust ecosystem consists of a number of tools, of which the main ones are:
ja: Rustエコシステムの主要ツールは以下の通りです：
ko: 러스트의 생태계는 여러가지 도구들로 구성되어 있으며, 그 중 중요한 것들은 아래와 같습니다:

source: `rustc`: the Rust compiler which turns `.rs` files into binaries and other intermediate formats.
ja: `rustc`： Rustのコンパイラです。`.rs`ファイルをバイナリや他の中間形式に変換します。
ko: `rustc`: `.rs` 확장자 파일을 바이너리 혹은 다른 중간 형식으로 변환해주는 Rust 컴파일러입니다.

source: Key points:
ja: 要点：
ko: 키 포인트:

source: Rust has a rapid release schedule with a new release coming out every six weeks. New releases maintain backwards compatibility with old releases --- plus they enable new functionality.
ja: Rust言語とコンパイラは、6週間のリリースサイクルを採用しています。新しいリリースは、古いリリースとの後方互換性を維持しながら、新機能を提供します。
ko: 러스트는 6주마다 새로운 릴리즈가 발표되며 이전 릴리즈와의 호환성을 유지하고 있습니다.

source: There are three release channels: "stable", "beta", and "nightly".
ja: リリースチャネルは3つあります：「stable」「beta」「nightly」。
ko: 릴리즈는 3가지 버전으로 제공됩니다: "stable", "beta" 그리고 "nightly".

source: New features are being tested on "nightly", "beta" is what becomes "stable" every six weeks.
ja: 新機能は「nightly」でテストされ、「beta」が6週間毎に「stable」となります。
ko: 새로운 기능은 "nightly" -> "beta" -(6주 후)-> "stable" 로 변경됩니다.

source: Dependencies can also be resolved from alternative [registries](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/registries.html), git, folders, and more.
ja: 依存関係は、代替の [レジストリ](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/registries.html)、git、フォルダなどから解決することもできます。
ko: 의존성은 다양한 [저장소](registries), git 프로젝트, 디렉터리 등에서 제공될 수 있습니다.

source: Rust also has [editions](https://doc.rust-lang.org/edition-guide/): the current edition is Rust 2021. Previous editions were Rust 2015 and Rust 2018.
ja: Rustには[editions](https://doc.rust-lang.org/edition-guide/)（エディション）があります：現在のエディションはRust2021です。以前はRust2015とRust2018でした。
ko: 러스트는 [에디션](https://doc.rust-lang.org/edition-guide/)으로 구분됩니다. 현재는 Rust 2021 에디션입니다. 이 전 에디션으로 Rust 2015와 Rust 2018이 있습니다.

source: The editions are allowed to make backwards incompatible changes to the language.
ja: エディションでは、後方非互換な変更を加える事ができます。
ko: 에디션은 이전 에디션과 호환이 되지 않을 수 있습니다.

source: To prevent breaking code, editions are opt-in: you select the edition for your crate via the `Cargo.toml` file.
ja: コードの破損を防ぐために、エディションはオプトイン方式です：`Cargo.toml`で、クレートに対して適用したいエディションを選択します。
ko: 에디션이 바뀌면서 프로그램이 의도치 않게 깨지는 문제를 막기 위해, 각 프로그램은 자신이 빌드될 에디션을 명시적으로 `Cargo.toml`에 지정해야 합니다.

source: To avoid splitting the ecosystem, Rust compilers can mix code written for different editions.
ja: エコシステムの分断を避けるために、コンパイラは異なるエディションのコードを混在させる事ができます。
ko: 러스트 생태계가 에디션 별로 파편회 되는 것을 막기 위해, 러스트 컴파일러는 서로 다른 에디션에서 작성된 코드들을 하나의 바이너리로 묶을 수 있습니다.

source: Mention that it is quite rare to ever use the compiler directly not through `cargo` (most users never do).
ja: コンパイラを直接使用する事は非常に稀であり、基本的には`cargo`を介します。
ko: `cargo`를 사용하지 않고 컴파일러를 직접 사용하는 경우는 거의 없음을 언급해 주시기 바랍니다.

source: Project/package structure
ja: プロジェクト・パッケージの構造管理
ko: 프로젝트/패키지 구조화

source: [workspaces](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/workspaces.html)
ja: [workspaces](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/workspaces.html)（ワークスペース）
ko: [워크스페이스](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/workspaces.html)

source: Dev Dependencies and Runtime Dependency management/caching
ja: 開発用とランタイム用の依存関係管理・キャッシュ
ko: 개발/런타임 종속성 관리 및 캐싱

source: [build scripting](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/build-scripts.html)
ja: [build scripting](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/build-scripts.html)（ビルドスクリプト）
ko: [빌드 스크립트](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/build-scripts.html)

source: It is also extensible with sub command plugins as well (such as [cargo clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy)).
ja: [cargo clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy)などのサブコマンドプラグインによる拡張
ko: [cargo clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy)와 같은 하위 플러그인으로 확장 가능.

source: Read more from the [official Cargo Book](https://doc.rust-lang.org/cargo/)
ja: 詳細は[official Cargo Book](https://doc.rust-lang.org/cargo/)を参照してください。
ko: [공식 Cargo Book](https://doc.rust-lang.org/cargo/)에서 자세한 사항을 확인하시기 바랍니다.

source: Code Samples in This Training
ja: 講座のサンプルコード
ko: 강의에서의 코드 샘플

source: For this training, we will mostly explore the Rust language through examples which can be executed through your browser. This makes the setup much easier and ensures a consistent experience for everyone.
ja: 本講座は、主にブラウザ内で実行可能な例を使います。こうする事で、セットアップが容易になり、一貫した開発環境の提供が可能となります。
ko: 이 강의자료에 있는 모든 예제는 브라우저에서 바로 수행 가능합니다. 이렇게 한 이유는, 준비 과정을 단순화 시키고, 모두가 같은 환경에서 작업할 수 있도록 하기 위함입니다.

source: Installing Cargo is still encouraged: it will make it easier for you to do the exercises. On the last day, we will do a larger exercise which shows you how to work with dependencies and for that you need Cargo.
ja: ただし、できればCargoをインストールしてください： 練習問題で使えると便利です。また最終日に依存関係を扱う課題を扱いますが、そこではCargoが必要になります。
ko: 그럼에도 불구하고, 카고(cargo)를 직접 설치하는 것을 강력 권장합니다. 이게 과제 작성에 더 도움이 될겁니다. 또한, 마지막 날에는 의존성이 있는 예제를 작업하게 될 텐데, 그 때에는 어차피 카고가 필요합니다.

source: The code blocks in this course are fully interactive:
ja: 講座のコードブロックはインタラクティブです：
ko: 이 강의 자료의 코드 블록들은 전부 인터엑티브 합니다:

source: You can use
ja: ボックス内にフォーカスがある状態で
ko: 코드 블록에 포커스를 두고

source: Most code samples are editable like shown above. A few code samples are not editable for various reasons:
ja: ほとんどのサンプルコードは上記のように編集可能ですが、一部だけ以下のような理由から編集不可となっています：
ko: 강의에서 대부분의 코드 샘플은 위와 같이 수정할수 있지만 일부 코드는 다음과 같은 이유로 수정할 수 없습니다:

source: The embedded playgrounds cannot execute unit tests. Copy-paste the code and open it in the real Playground to demonstrate unit tests.
ja: 講座のページ内に埋め込まれたプレイグラウンドでユニットテストは実行できません。コードを実際のプレイグラウンドで開き、デモンストレーションを行う必要があります。
ko: 유닛 테스트는 내장 플레이그라운드에서 실행이 안됩니다. 외부 플레이그라운드 사이트에 붙여넣어 테스트를 실행하시기 바랍니다.

source: The embedded playgrounds lose their state the moment you navigate away from the page! This is the reason that the students should solve the exercises using a local Rust installation or via the Playground.
ja: 講座のページ内に埋め込まれたプレイグラウンドでは、ページ移動すると状態が失われます！故に、受講生はローカル環境や実際のプレイグラウンドを使用して問題を解く必要があります。
ko: 내장된 플레이그라운드에서는 페이지 이동시 작성된 모든 내용이 사라집니다. 따라서 로컬 환경이나 외부 플레이그라운드 사이트에서 연습문제를 해결하는 것이 좋습니다.

source: Running Code Locally with Cargo
ja: Cargoを使ってローカルで実行
ko: 로컬 환경의 카고

source: If you want to experiment with the code on your own system, then you will need to first install Rust. Do this by following the [instructions in the Rust Book](https://doc.rust-lang.org/book/ch01-01-installation.html). This should give you a working `rustc` and `cargo`. At the time of writing, the latest stable Rust release has these version numbers:
ja: コードをローカルで試したい場合、[Rust Bookの手順](https://doc.rust-lang.org/book/ch01-01-installation.html)に従ってRustをインストールしてください。正常にインストールされたら、`rustc`と`cargo`が使えるようになります。最新のstableリリースのバージョンは以下の通りです：
ko: 만약 개인용 컴퓨터에서 코드를 실행해보려면 먼저 러스트를 설치해야 합니다. [Rust Book](https://doc.rust-lang.org/book/ch01-01-installation.html)의 지침에 따라 `rustc`와 `cargo`를 함께 설치 하시기 바랍니다. 설치 후 아래 커맨드를 통해 각 툴의 버전을 확인 할 수 있습니다:

source: You can use any later version too since Rust maintains backwards compatibility.
ja: Rust は下位互換性を維持しているため、新しいバージョンを使用することもできます。
ko: 이 버전보다 더 최신의 버전이어도 상관 없습니다. 러스트는 하위 호환성을 지원합니다.

source: Click the "Copy to clipboard" button on the example you want to copy.
ja: 「Copy to clipboard」でコードをコピー。
ko: 예시 블록에 있는 "Copy to clipboard" 버튼을 클릭해서 복사합니다.

source: Use `cargo new exercise` to create a new `exercise/` directory for your code:
ja: `cargo new exercise`で`exercise/`ディレクトリを作成：
ko: 터미널에서 `cargo new exercise`를 입력해서 새로운 `exercise/` 폴더를 만듭니다:

source: Navigate into `exercise/` and use `cargo run` to build and run your binary:
ja: `exercise/`ディレクトリに移動し、`cargo run`でバイナリをビルドして実行：
ko: `exercise/` 폴더로 이동한 후, `cargo run` 커맨드로 코드를 실행합니다:

source: Replace the boiler-plate code in `src/main.rs` with your own code. For example, using the example on the previous page, make `src/main.rs` look like
ja: `src/main.rs`のボイラープレートコードを、コピーしたコードで置き換えてください。例えば、前のページの例を使った場合、`src/main.rs`は以下のようになります。
ko: `src/main.rs`에 코드를 작성합니다. 예를 들어 이전 페이지의 소스를 아래와 같이 `src/main.rs`에 작성합니다

source: Use `cargo run` to build and run your updated binary:
ja: `cargo run`で更新されたバイナリをビルドして実行：
ko: `cargo run`커맨드로 소스를 빌드하고 실행합니다:

source: Use `cargo check` to quickly check your project for errors, use `cargo build` to compile it without running it. You will find the output in `target/debug/` for a normal debug build. Use `cargo build --release` to produce an optimized release build in `target/release/`.
ja: `cargo check`でプロジェクトのエラーチェックを行い、`cargo build`でコンパイルだけ（実行はせず）を行います。通常のデバッグビルドでは、生成されたファイルは`target/debug/`に格納されます。最適化されたリリースビルドには`cargo build —release`を使い、ファイルは`target/release/`に格納されます。
ko: `cargo check`커맨드는 빠르게 에러를 확인할 수 있습니다. `cargo build`는 실행없이 컴파일만 합니다. 이 경우에 `target/debug/`폴더에서 output을 확인 할 수 있습니다. `cargo build --release`커맨드는 릴리즈 버전용 최적화를 켜서 컴파일하며 `target/release/`폴더에서 확인 할 수 있습니다.

source: You can add dependencies for your project by editing `Cargo.toml`. When you run `cargo` commands, it will automatically download and compile missing dependencies for you.
ja: プロジェクトに依存関係を追加するには、`Cargo.toml`を編集します。その後、`cargo`コマンドを実行すると、自動的に不足している依存関係がダウンロードされてコンパイルされます。
ko: `Cargo.toml`파일에는 의존성 패키지를 추가할 수 있습니다. `cargo`커맨드를 실행하면 자동으로 의존성 패키지를 다운로드하고 컴파일 까지 해 줍니다.

source: Try to encourage the class participants to install Cargo and use a local editor. It will make their life easier since they will have a normal development environment.
ja: 受講者にCargoのインストールとローカルエディタの使用を勧めてください。通常の開発環境を持つ事で、作業がスムーズになります。
ko: 수강생들이 카고를 설치하고 로컬 편집기를 이용하도록 독려하세요. 조금 귀찮을 수도 있지만, 이렇게 해야만 좀 더 실제와 가까운 개발환경을 갖추게 되는 것입니다.

source: Welcome to Day 1
ja: Day 1へようこそ
ko: 1일차 개요

source: Basic Rust syntax: variables, scalar and compound types, enums, structs, references, functions, and methods.
ja: Rustの基本的な構文： 変数、スカラー型と複合型、列挙型、構造体、参照、関数、メソッド。
ko: 러스트 기본 문법: 변수, 스칼라 / 복합 타입, 열거형, 구조체, 참조형, 함수와 메서드.

source: Control flow constructs: loops, conditionals, and so on.
ja: 制御フローの構造: ループ、条件など。

source: User-defined types: structs and enums.
ja: ユーザー定義型: 構造体と列挙型。

source: Pattern matching: destructuring enums, structs, and arrays.
ja: パターン マッチング: 列挙型、構造体、配列の分解。
ko: 패턴 매칭: 열거형, 구조체 그리고 배열 분해.

source: Schedule
ja: スケジュール

source: In this session:
ja: このセッションの内容:

source: [Welcome](./welcome-day-1.md) (5 minutes)
ja: [ようこそ](./welcome-day-1.md)（5 分）

source: [Hello, World](./hello-world.md) (20 minutes)
ja: [Hello, World](./hello-world.md)（20 分）

source: [Types and Values](./types-and-values.md) (1 hour and 5 minutes)
ja: [型と値](./types-and-values.md)（1 時間 5 分）

source: [Control Flow Basics](./control-flow-basics.md) (1 hour)
ja: [制御フローの基本](./control-flow-basics.md)（1 時間）

source: Including 10 minute breaks, this session should take about 3 hours
ja: このセッションの所要時間は、10 分間の休憩を入れて約 3 時間です。

source: Please remind the students that:
ja: 受講生に伝えてください：
ko: 학생들에게 다음을 상기시켜 주시기 바랍니다:

source: The idea for the first day is to show the "basic" things in Rust that should have immediate parallels in other languages. The more advanced parts of Rust come on the subsequent days.
ja: 1 日目は、他の言語にも共通する Rust の「基本的な」事項を示します。Rust のより高度な部分については、後日説明します。

source: If you're teaching this in a classroom, this is a good place to go over the schedule. Note that there is an exercise at the end of each segment, followed by a break. Plan to cover the exercise solution after the break. The times listed here are a suggestion in order to keep the course on schedule. Feel free to be flexible and adjust as necessary!
ja: 教室で教える場合は、ここでスケジュールを確認することをおすすめします。各セグメントの終わりに演習を行い、休憩を挟んでから答え合わせをしてください。上記の時間配分は、あくまでコースを予定どおりに進めるための目安ですので、必要に応じて柔軟に調整してください。

source: In this segment:
ja: このセグメントの内容:

source: [What is Rust?](./hello-world/what-is-rust.md) (10 minutes)
ja: [Rust とは](./hello-world/what-is-rust.md)（10 分）

source: [Hello, World](./hello-world/hello-world.md) (5 minutes)
ja: [Hello, World](./hello-world/hello-world.md)（5 分）

source: [Benefits of Rust](./hello-world/benefits.md) (3 minutes)
ja: [Rust のメリット](./hello-world/benefits.md)（3 分）

source: [Playground](./hello-world/playground.md) (2 minutes)
ja: [プレイグラウンド](./hello-world/playground.md)（2 分）

source: This segment should take about 20 minutes
ja: このセグメントの所要時間は約 20 分です

source: Rust is a new programming language which had its [1.0 release in 2015](https://blog.rust-lang.org/2015/05/15/Rust-1.0.html):
ja: Rustは[2015年に1.0版がリリース](https://blog.rust-lang.org/2015/05/15/Rust-1.0.html)された新しいプログラミング言語です：
ko: 러스트는 2015년에 [버전 1.0](https://blog.rust-lang.org/2015/05/15/Rust-1.0.html)을 릴리즈 한 새로운 프로그램 언어입니다:

source: Rust is a statically compiled language in a similar role as C++
ja: RustはC++と同様に、静的にコンパイルされる言語です
ko: 러스트는 C++와 유사한 정적 컴파일 언어입니다

source: `rustc` uses LLVM as its backend.
ja: `rustc`はバックエンドにLLVMを使用しています。
ko: `rustc`는 LLVM을 백엔드로 사용합니다.

source: Rust supports many [platforms and architectures](https://doc.rust-lang.org/nightly/rustc/platform-support.html):
ja: Rustは多くの[プラットフォームとアーキテクチャ](https://doc.rust-lang.org/nightly/rustc/platform-support.html)をサポートしています：
ko: 러스트는 다양한 플랫폼과 아키텍쳐를 지원합니다:

source: Rust is used for a wide range of devices:
ja: Rustは様々なデバイスで使用されています：
ko: 러스트는 다양한 장치에서 사용될 수 있습니다:

source: firmware and boot loaders,
ja: ファームウェアやブートローダ、
ko: 펌웨어와 부트로더(임베디드)

source: smart displays,
ja: スマートディスプレイ、
ko: 스마트 디스플레이,

source: mobile phones,
ja: 携帯電話、
ko: 스마트폰,

source: desktops,
ja: デスクトップ、
ko: 데스크탑,

source: servers.
ja: サーバ。
ko: 서버.

source: Rust fits in the same area as C++:
ja: RustとC++が似ているところ:
ko: 러스트는 C++가 사용되는 대부분의 곳에서 사용 가능합니다:

source: High flexibility.
ja: 高い柔軟性。
ko: 높은 유연성.

source: High level of control.
ja: 高度な制御性。
ko: 높은 수준의 제어.

source: Has no runtime or garbage collection.
ja: ランタイムやガベージコレクションがない。
ko: 별도의 런타임을 필요로 하지 않으며, 가비지 컬렉션도 없음.

source: Focuses on reliability and safety without sacrificing performance.
ja: パフォーマンスを犠牲にせず、信頼性と安全性に焦点を当てている。
ko: 성능을 타협하지 않으면서도 안정성과 안전에 중점을 둠.

source: Let us jump into the simplest possible Rust program, a classic Hello World program:
ja: さっそく一番シンプルなプログラムである定番のHello Worldからみてみましょう：
ko: 가장 간단한 러스트 프로그램으로써, 고전적인 Hello World 를 작성해 보겠습니다:

source: What you see:
ja: プログラムの中身：
ko: 확인할 수 있는 것들:

source: Functions are introduced with `fn`.
ja: 関数は`fn`で導入されます。
ko: 함수는 `fn`으로 선언합니다.

source: Blocks are delimited by curly braces like in C and C++.
ja: CやC++と同様に、ブロックは波括弧で囲みます。
ko: C/C++ 와 마찬가지로 중괄호`{}`로 블록을 표시합니다.

source: The `main` function is the entry point of the program.
ja: `main`関数はプログラムのエントリーポイントになります。
ko: `main` 함수는 프로그램 진입점입니다.

source: Rust has hygienic macros, `println!` is an example of this.
ja: Rustには衛生的なマクロがあり、`println!`はその一例です。
ko: 러스트는 똑똑한 매크로(hygienic macros) 시스템을 가지고 있습니다. `println!`는 그 예시입니다.

source: Rust strings are UTF-8 encoded and can contain any Unicode character.
ja: Rustの文字列はUTF-8でエンコードされ、どんなUnicode文字でも含む事ができます。
ko: 러스트의 문자열은 UTF-8로 인코딩되며 이모지와 같은 유니코드 문자를 포함할 수 있습니다.

source: Rust is multi-paradigm. For example, it has powerful [object-oriented programming features](https://doc.rust-lang.org/book/ch17-00-oop.html), and, while it is not a functional language, it includes a range of [functional concepts](https://doc.rust-lang.org/book/ch13-00-functional-features.html).
ja: Rust はマルチパラダイムです。たとえば、強力な [オブジェクト指向プログラミング機能](https://doc.rust-lang.org/book/ch17-00-oop.html) を備えている一方、非関数型言語であるにもかかわらず、さまざまな [関数的概念](https://doc.rust-lang.org/book/ch13-00-functional-features.html) を内包しています。
ko: 러스트는 멀티 패러다임 언어입니다. 예를 들어 강력한 [객체 지향 프로그래밍 기능](https://doc.rust-lang.org/book/ch17-00-oop.html)을 지원하기도 하며, 함수형 언어로 분류되지는 않지만 폭넓은 범위의 [함수형 컨셉](https://doc.rust-lang.org/book/ch13-00-functional-features.html)을 지원합니다.

source: Some unique selling points of Rust:
ja: Rustのユニークなセールスポイントをいくつか紹介します：
ko: 러스트만의 독특한 세일즈 포인트(장점):

source: _Compile time memory safety_ - whole classes of memory bugs are prevented at compile time
ja: _コンパイル時のメモリ安全性_ - クラス全体のメモリのバグをコンパイル時に防止します。

source: No uninitialized variables.
ja: 未初期化の変数がない。
ko: 초기화되지 않는 변수가 없습니다.

source: No double-frees.
ja: 二重解放が起きない。
ko: 메모리 이중 해제가 원천적으로 불가능 합니다.

source: No use-after-free.
ja: 解放済みメモリ使用（use-after-free）がない。
ko: 메모리 해제 후 사용이 원천적으로 불가능 합니다.

source: No `NULL` pointers.
ja: `NULL`（ヌル）ポインタがない。
ko: `NULL`포인터는 없습니다.

source: No forgotten locked mutexes.
ja: ミューテックス（mutex）のロックの解除忘れがない。
ko: 뮤텍스를 잠궈 놓고 여는 것을 잊는 실수를 할 수 없습니다.

source: No data races between threads.
ja: スレッド間でデータ競合しない。
ko: 스레드간 데이터 레이스를 막아줍니다.

source: No iterator invalidation.
ja: イテレータが無効化されない。
ko: 반복자가 갑자기 무효화 되는 경우가 없습니다.

source: _No undefined runtime behavior_ - what a Rust statement does is never left unspecified
ja: _未定義のランタイム動作がない_ - Rust ステートメントで行われる処理が未規定のまま残ることはありません。

source: Array access is bounds checked.
ja: 配列へのアクセスには境界チェックが行われる。
ko: 배열 접근시 경계 체크.
